OK一条视频讲清楚我是怎么用AI改造整个高科单业务的交付流程的
所有做咨询或者陪报的这类高科单业务的老板一定会有一个问题
就是当你的客户越来越多的时候
你会交付不过来
每多一个客户的时候你就要多开一次会
多理解一些业务
然后多做一些方案
就是看起来客户增加了
然后你的收入可能增加
但是你的时间没有被解放出来
这个时候很多人的第一反应就是招编导招助理招交付
但是如果你的方法流程还有整个质量的标准没有沉淀下来
没有打造成体系
你招来的人还是要依赖你
你就会从自己做变成一边做一边教还有一边去检查
所以客户越多自己越忙
很多时候不是人手不够
是你的交付没有打造成一套能够稳定运行的体系
我们在上半年的时候帮客户做短视频获课的时候就遇到一样的问题
就是一个脚本从跟客户沟通到素材的收集到修改到跟客户确认
整个过程下来大半天就没了
而且真正消耗时间的不只是写脚本
是客户他不知道素材怎么去提供
你让他讲一个案例
他不知道要讲到什么程度
你让他去讲一个观点
他不知道怎么去表达
因为要写好一个内容背后涉及到营销选题素材
结构叙事逻辑还有语言表达
客户本来是某个领域的专家
但是你没有办法要求他在短时间内成为一个优秀的短视频的编导
客户觉得困难他就会拖延
然后编导只能不停的去追问
实在拿不到的时候编导就只能按照自己的理解去写
所以就会带来第二个问题
就是脚本质量完全依赖于编导个人
就是他能不能理解客户的业务
能不能判断什么样的内容能获客
他今天的状态好不好
就换一个编导
出来的脚本就完全不一样
所以老的模式里面就三个不稳定的因素
第一就是客户愿不愿意投时间
第二就是编导能不能理解这个业务
第三就是这个交付质量的标准能不能统一
所以我们用AI改造的表面上是
AI怎么写好一个脚本
实际上是解决这三个不稳定的因素
这里面有一个特别容易踩的坑
就不是说你搞一个AI工具
然后写一堆的提示词
让AI给你去批量的生成脚本
这个就叫AI改造
如果你没有明确内容要去服务谁
解决什么问题
实现什么营销目的
也没有定义清楚什么叫一条好的货客内容
那AI只能更快的帮你生产出一篇看起来完整
但是实际上没有任何用的一段文字
所以在AI工作之前
你必须做这几件事
搭建底层的这个方法
明确你的核心目标
定义好质量标准
设计好客户团队和AI之间的协作流程
以及明确最终你们想要拿到什么样的结果
就这些都确定好了之后
我们可以把整个交付流程分成五个步骤
第一步就是确定选题
我们和AI一起去完成
首先根据客户提供的信息和市场调研
我们去确定客户到底要去锁哪个关键词
基于这些关键词生成它的母题
然后才有了它的选题
以及这个选题是不是它的目标
客户真正在乎的
以及最终能不能带来整个的转化
这边需要注意的就是购买的决策
通常分为五个大的阶段
就是越接近最终的购买决策
它的流量一定是越小的
但是它一定是越精准
所以转化率就会更高
第二步就是客户提供内容的素材
这个时候是客户跟AI去对话
我们提前把客户跟AI对话的规则写清楚了
它就像是一个人工编导
在采集这个选题需要哪些内容
比如说你为什么这么判断
你有没有真实的经历或者案例
哪些情况不适用
你具体做了什么
结果怎么样等等
所以这个时候客户只需要专心做好一件事情
就是他的真实的经验跟业务判断
他不需要再去考虑说怎么表达
用什么样的逻辑结构
他只需要考虑讲什么东西
第三步就是AI去整理
把客户讲的这种事实数据观点
安逸等等这些内容整理清楚
然后梳理出一个清晰的主线
避免最后发现讲了很多
然后很混乱
没有一个中心的思想
第四步就是AI去创作脚本
再确定了营销目的选题
然后内容的素材这些之后
这个时候不是让AI随意发挥
我们会把怎么写的这个规则跟判断
给他写好
然后他基于营销目的选题
客户的信息
然后整个采集到的内容素材
去想怎么把这个内容讲得更好
这个里面就涉及到内容结构
叙事逻辑和语言表达
这些都变成了规则
AI理解
然后去做最好的方案
第五步就是人工的审核和优化
就是AI给出来的东西
最后人还是要过一遍的
看一下内容是不是符合
客户的业务和营销目的
有没有胡编乱造
能不能后续实现获客
所以在这个系统里面
AI负责的是梳理
然后生成和重复执行
那人负责的就是系统
目标流程
组织的这种体系搭建
以及最后的关键判断
这样调整完之后
你的内容这一块的交付效率
就会大幅提升
就以前差不多搞一个
完整的脚本出来
得要大半天
现在差不多半个小时就能搞定
第二个变化就是客户更加愿意参与
因为他不需要再去想
怎么写好一个脚本
他只需要回答AI问他的问题
提供真实的经历
安逆和判断
第三个变化就是整个交付
不再依赖于编导的个人经验
只要方法
流程和标准定义好了
系统就能稳定的去执行
而且后面比较容易的去检查和修改
就我自己也在账号里面去测试
就是同样的内容
AI改跟不改
能差三倍的效果
然后我们有做家庭服务的这种客户
他也是用这样的体系
从之前一两千的播放
变成了现在五六千的播放
当然这个测试会受到选题
发布时间等等各种因素的影响
但是他至少能说明这套系统是值得去推行和测试迭代的
而且这个系统不是说搭完就结束了
内容发布出去之后
我们会去看
会去沉淀它的播放和它的线索数量
然后去看什么样的选题
什么样的表达
什么样的结构更能吸引目标客户
然后把这个结果沉淀到系统里面去
这个也是AI做的内容获克系统
跟普通的这种问答式的AI最大的区别
就问答式的AI只管这一次能不能给你做好
搭建AI的这个内容获克的系统
它的目的是让你后面每一次都能越做越好
当然这个系统要做好有三个前提条件
第一就是客户提供的信息是真实的
第二客户不能想着把所有的工作全部推给AI
就是自己不去思考
第三因为我们是做高科单义务
所以客户在这个领域里面要有自己真实的判断
观点和经验
因为如果给的内容不是真实的
然后客户自己给的那个判断也不专业
那AI最后生产出来的东西就是一堆正确的没用的废话
所以AI改造整个高科单业务的核心
不是说不需要人来参与了
而是说把这种大量的重复执行的工作给AI
然后人来负责建立体系流程
然后给出最专业的判断
所以如果你现在客户越来越多
然后自己也越来越忙
你就可以拿一次完整的交付出来看
看哪些是客户都在重复的
哪些环节可以交给AI
哪些环节是必须要由自己来判断
就只有这三个问题想清楚了
你才能真正把你的高科单的业务
打造成一套持续迭代的AI的这种交付系统